Задача 1
В аппаратной виртуализации базовый слой — гипервизор. Этот слой загружается на сервере и обеспечивает взаимодействие между аппаратным обеспечением сервера и виртуальными машинами, виртуальные машины запускают свою копию ОС.

Паравиртуализация раздвеляет процесс с гостевой ОС, паравиртуализация не реализует полную изоляцию, вместо этого в подходе реализована частичная изоляция. Она также изменяет ядро ​​ОС, чтобы заменить невиртуализируемые инструкции гипервызовами,которые напрямую взаимодействовуют с гипервизором уровня виртуализации.

Виртуализация средствами ОС - виртуализация при которой ядро поддерживает несколько изолированных экземпляров пространств.

Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Условия использования:

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. - паравиртуализация для возможности построения кластера средствами виртуализации.
Различные web-приложения. - виртуализация ОС, чтобы снизить накладные расходы ресурсов, т.к. будет использоваться один экземпляр ядра.
Windows системы для использования бухгалтерским отделом. - паравиртуализация для возможности построения кластера средствами виртуализации, удобства управления ресурсами
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера, т.к. прямой доступ к железу даст наибольную производительность, а т.к. обычно в таких системах данные не хранятся на самой системе отказоустойчивость единичной ноды не важна. 

Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. - Vmware ESXi, имеет встроенный механизм репликации и создания резервных копий + одниково хорошо совмести с Linux и windows

Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. - KVM, т.к. на базе него есть готовая система виртуализации - Proxmox. 

Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры. - Windows Hyper-V Server, бесплатное и максимально совместимое решение для виртуализации Windows

Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. - virtualbox + vagrant, как наиболее удобное решение для тестирования
Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Основная проблема гетерогенной среды виртуализации, что для её поддержки требуется большое кол-во разнородных технических специалистов, что просто финансово не эффективно. Так же гетерогенная среда виртуализации не даст эффективно использовать ресурсы, т.к. часть ресурсов будет доступна в одной системе виртуализации, а часть в другой. Я бы не создавал гетерогенную среду виртуализации по описанным мною выше причинам.
